نظراً لإيماننا بأن أي دور أو أي مشاركة
يجب أن يكون بالشراكة بين الرجل والمرأة
في البناء أو التنمية أو السلام
وجدنا أن هناك تهميش لدور النساء في هذا الجانب بالذات
خاصة في مناطق النزاعات أو تلك التي تشهد صراعات
والضحية فيها المرأة
فلماذا لا يكون للمرأة دور أو للشباب دور
فنحن اشتغلنا أيضاً على تمكين الشباب
ليكون لهم دور والجلوس على طاولة الحوار والمفاوضة
وصناعة السلام والاستقرار.
من هنا جاءت فكرة ضرورة تدريب النساء
أننا وجدنا أنه تنقصهن آليات وتنقصهم أدوات
حول فض المنازعات
كيفية التفاوض والقيادة وكيفية التعامل مع الشخصيات الصعبة
ففكرنا بالقيام بتدريبهن وتمكينهن
بحيث أنهم يقومون بهذا المشروع في مجتمعاتهم المحلية.
التحديات التي واجهتنا في كتابة مقترح المشروع هذا
هذا المشروع الذي يمثل امتداداً لمراحل سابقة.
دائماً عند كتابة المقترحات
يجب أن نبحث عن المنطقة التي يفترض
أن يكون فيها نجاح لهذا المشروع
ويكون فيه دور فعلاً أو أنها تستحق هذا البرنامج.
فأخذنا نفكر في أي منطقة يجب أن نستهدفها.
ما هي المعايير المطلوبة من النساء اللواتي سنقوم بتدريبهن.
ثم فكرنا في الأوضاع الأمنية
لو اخترنا المنطقة الفلانية، ما هي الأوضاع الأمنية فيها؟
وفكرنا في مدى تقبل الناس لفكرة جلوس المرأة أو الشاب على طاولة الحوار والتفاوض
هذه جميعاً تحديات وضعناها أمامنا.
ثم كونا فكرة كفريق عمل المنتدى
واستعنا بخبراء في هذا المجال
لأنهم على دراية بطبيعة البرنامج
الذين عملوا على المراحل السابقة لهذا المشروع
وهم يعلمون بالاحتياجات والمادة التدريبية.